多項式（たこうしき）同士の かけ算を 見ました。
このような時は 順番に かけ算を していけば いいです。
これは まず最初に xとyを かけます。
次にxを 後ろの5に かけます。
これは 後ろの数も 同じように 順番に かけます。
それでは 練習問題1 2 3 4を しましょう。
この中には 少しややこしい 問題も あるかも しれません。
しかし 1番で かける 順番を 確認します。
まずは このaを cにかけます。
次に aを2dに かけます。
そして -3bを cにかけます。
最後に -3bを 2dに かけます。
すると a×cが 最初に 来るため これは acです。
次は a×2d=2ad です。
そして -3b×c=(-3bc) です。
最後に -3b×2d=(-6bd) です。
これで 計算は 終わりです。
1番は これ以上 計算できる ところは ありません。
そのため ac+2ad-3bc-6bd が1番の 答えです。
それでは 2番も 同じように 計算しましょう。
まず aをaに かけます。
その後 aを-6に かけます。
次に1を aにかけます。
その後 1を-6に かけます。
これらは 順番に かければ いいです。
すると まず a×a=a² です。
次は a×-6=(-6a) です。
そして 1×a=a です。
最後は 1×-6=(-6) です。
この場合は ここに 同類項（どうるいこう）が あります。
この時は 同類項（どうるいこう）を まとめないと いけません。
そのため  -6a+a=(-5a) で 2番は a²-5a-6です。
2番は ここまで 計算して 答えが 出ます。
同類項（どうるいこう）を まとめられる時は まとめましょう。
では 3番です。3番は 後ろの項（こう）が 3つです。
しかし これも 同じで まずaを 後ろのaに かけます。
次に aをbに かけます。
そして aを1に かけます。
次も 同じように 2をaに かけます。
さらに 2をbに かけます。最後に 2を1に かけます。
まず a×a=a² です。
次は a×b=ab です。
そして a×1=a です。
次は 2×a=2a です。
さらに 2×b=2b です。
最後に 2×1=2 です。
そして 同類項（どうるいこう）を まとめます。
同類項（どうるいこう）は ここです。
ここに aと2aが あります。
この他に 同類項（どうるいこう）は ありません。
そのため a+2a=3aで 3番は a²+ab+3a+2b+2 です。
項（こう）が 3つあっても 順番に かけるのは 変わりません。
4番は 前の項（こう）が 3つありますが 計算は 同じです。
まずxを 3xと5に かけます。
そしてyを 3xと5に かけます。
最後に-1を 3xと5に かけます。
では これを 順番に 計算しましょう。
まず x×3x=3x² です。
そして x×5=5x です。
次にy×3x=(+3xy) です。
そして y×5=5y です。
最後に -1×3x=(-3x) です。
さらに -1×5=(-5) です。
ここまでで 同類項（どうるいこう）を まとめます。
ここに 5xと -3xが あります。
yは1個しか ないため xだけを まとめましょう。
すると 5x-3x=(+2x) で 4番は 3x²+2x+3xy+5y-5 です。
これは 同類項（どうるいこう）を まとめて 終わりです。